Жизненный цикл разработки ПО:
Сбор информации - Планирование - Разработка - Тестирование - Внедрение - Мониторинг - (повтор цикла)...

Сбор информации: на данном этапе происходит коммуникация с заказчиком, определение требований к системе (дополнительному функционалу).
Задачи DevOps на этом этапе - "заллогировать" результаты каждой коммуникации, обеспечить быстрый доступ к результатам коммуникации.

Планирование: на этапе планирования проводится анализ требований заказчика, анализ трудозатрат на реализацию дополнительного функционала, раздача заданий исполнителям.
Задачи DevOps на этом этапе - обеспечить персонал инструментами для управления проектами, уделить внимание вопросам безопасности для минимизации затрат и усилий в дальнейшем, обеспечить с технической стороны контроль доступа сотрудников к информации, обеспечить проверку лицензирования инструментов разработки ПО

Разработка: на этом этапе выполняется проектирование ПО и создание программного кода продукта или его дополнительного функционала.
Задачи DevOps на данном этапе - помощь в выборе инструментов для всех участников процесса создания ПО, обеспечение разработчиков идентичной средой разработки, автоматизированными инструментами для компиляции исходного кода, автоматизация внутреннего тестирования и оперативная передача результатов тестов разработчикам, обеспечение участников разработки системой контроля версий.

Тестирование: на данном этапе проводится ручное и автоматизированное тестирование разработанного кода.
Задачи DevOps на данном этапе - организовать среды автоматизации тестирования (unit, функциональное, интеграционное).

Внедрение: на этом этапе используются инструменты, которые помогают управлять, координировать, планировать и автоматизировать выпуск продукции.
Задачи DevOps на данном этапе - обеспечить автоматизацию выкладки изменений в "продакшн", обеспечить возможности отката версии ПО.

Мониторинг: на этапе мониторинга выполняется сбор информации о проблемах, возникающих в конкретной версии программного обеспечения в процессе эксплуатации.
Задачи DevOps на данном этапе - организовать автоматизацию оповещений обо всех ошибках, обеспечить быстрый доступ к логам всем участникам процесса.
